'O composer.json' é responsável por configurar o autoload das classes do projeto

A função autoload é utilizada no PHP para fazer o carregamento automático das classes.
Sempre que desejarmos criar um objeto, temos que ter obrigatoriamente a classe responsável
pela criação do objeto carregada na memória, caso contrário o PHP retornará um erro.
Para carregar classes na memória podemos carregar todas as classes no inicio do documento
utilizando o comando include_once ou com o mesmo comando imediatamente antes de instanciar um objeto.

O composer é o gerenciador de dependências:
Com o objetivo de gerenciar bibliotecas externas em projetos, um gerenciador de dependência
nada mais é que um facilitador para instalação, remoção e atualização de pacotes externos em projetos.

É neste arquivo que o desenvolvedor especifica as bibliotecas necessárias para o projeto.

Um pouco sobre a 'psr-4': https://www.treinaweb.com.br/blog/psr-4-a-recomendacao-de-autoload-do-php

Instale o composer no seu PC:
Instalando o Composer no Windows: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ikappas.composer

Após instalar o composer execute o comando 'composer install' no terminal do VSCODE.
O comando fará com que ele gere uma pasta chamada 'vendor'

Exemplo de output do terminal depois de executar o comando:
▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
No composer.lock file present. Updating dependencies to latest instead of installing from lock file. See https://getcomposer.org/install for more information.
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies
Nothing to modify in lock file
Writing lock file
Installing dependencies from lock file (including require-dev)
Nothing to install, update or remove
Generating autoload files
▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲